==============================================================================
   US-align: 단량체 및 복합 단백질과 핵산의 보편적인 구조 정렬

   참고문헌:
   * Chengxin Zhang, Morgan Shine, Anna Marie Pyle, Yang Zhang
     (2022) Nat Methods. 19(9), 1109-1115.
   * Chengxin Zhang, Anna Marie Pyle (2022) iScience. 25(10), 105218.

   면책 조항:
     이 프로그램을 어떠한 목적으로든, 유료 또는 무료로 사용, 복사, 수정 및 배포할 수 있는 권한이 부여됩니다.
     단, 헤드의 공지, 참고 정보 및 이 저작권 공지가
     소프트웨어의 모든 사본 또는 상당 부분에 표시되어야 합니다.
     명시적이든 묵시적이든 어떠한 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다.

   *************** 업데이트 내역 ********************************
   2012/01/24: J Yang이 TM-align의 C/C++ 코드를 구성했습니다.
   2016/05/21: J Wu가 이 프로그램을 여러 번 업데이트했습니다. 포함 사항:
              (1) 여러 컴파일 버그 수정
              (2) C/C++ 버전의 I/O를 Fortran 버전과 일치시킴
              (3) 전체 원자 및 리간드 구조를 포함한 출력 추가
              (4) '-i', '-I' 및 '-m' 옵션 추가
   2016/05/25: PDB 파일 읽기 버그 수정
   2018/06/04: C Zhang이 여러 번 업데이트했습니다. 포함 사항:
              (1) 음수 잔기 인덱스가 있는 PDB 파일 읽기 버그 수정,
                  '-o' 옵션은 이제 전체 rasmol 스크립트 대신
                  중첩된 구조만 출력할 수 있게 됨.
              (2) R Dong, S Pan, Z Peng, Y Zhang, J Yang
                  (2018) Nucleic acids research. gky430에 설명된
                  fTM-align 알고리즘 구현('-fast' 옵션 사용).
              (3) 전체 PDB 파일 폴더에 대해 TM-align을 수행하는 옵션 포함.
                  Fortran 버전에서 사용할 수 없는 전체 옵션 목록은
                  TMalign -h로 탐색할 수 있습니다.
   2018/07/27: TMscore 및 TMscore -c에서와 같이 재정렬 없이
               TM-score 중첩을 위한 -byresi 옵션 추가
   2018/08/07: -dir 옵션 추가
   2018/08/14: -split 옵션 추가
   2018/08/16: -infmt1, -infmt2 옵션 추가.
               TMalign은 이제 .gz 및 .bz2 압축 파일을 읽을 수 있습니다.
   2018/10/20: C Zhang과 S Gong이 프로그램의 RNA 정렬 부분을 업데이트했습니다.
               변경 사항:
              (1) RNA에 대한 새로운 d0 계산.
              (2) RNA에 대한 2차 구조 할당.
              (3) 분자 유형(단백질 대 RNA) 자동 감지.
   2019/01/07: C Zhang이 PDBx/mmCIF 형식 지원을 추가했습니다.
   2019/02/09: 비대칭 정렬 버그 수정.
   2019/03/17: 원형 순열을 위한 -cp 옵션 추가
   2019/03/27: 미러 구조 정렬을 위한 -mirror 옵션 추가
   2019/04/25: RNA-align 알고리즘이 Bioinformatics에 게시되었습니다.
   2019/07/24: 일치하는 잔기 표시 버그 수정.
               TMscore 프로그램에 GDT 및 MaxSub 추가.
   2019/08/18: -cp에 의한 과도한 원형 순열 정렬 방지.
   2020/05/19: rasmol 출력 다시 추가
   2020/12/12: 이중 정밀도 좌표 mmcif 정렬 버그 수정
   2021/01/07: TMscore -c 버그 수정
   2021/05/29: Mac OS에서 컴파일을 방해하는 malloc.h에 대한
               불필요한 종속성 제거
   2021/08/17: MMalign의 완전한 구현
   2021/10/03: Windows 지원
   2022/02/27: 서열 정렬에 의해 안내되는 TM-score 중첩을 위한
               -seq(-byresi 4 & 5) 추가.
   2022/04/12: AlphaFold CIF 지원
   2022/05/11: -mm 4 출력 형식 업데이트
   2022/05/24: 서열 순서 독립적인 정렬에 대한 제한된 지원
   2022/05/30: -mm 5에 대한 올바른 원자 쌍 출력
   2022/06/07: 서열 순서 반독립적인 정렬
   2022/06/20: 서열 순서 반독립적인 정렬에서 SSE 내의 순차성
   2022/06/22: 잘못된 형식의 PDB에 대한 무한 루프 수정
   2022/06/23: Windows용 -m 수정. pymol 플러그인 추가.
   2022/06/26: -mm 2 및 4에 대한 -full 옵션 추가
   2022/09/24: 사슬 순서가 다른 경우 복합체에 대한 -TMscore 지원
   2023/06/09: 표준 아미노산 및 뉴클레오티드에 대한 PDB 파일의
               올바른 원자 이름 정렬
   2023/12/13: 대규모 복합체에 대한 -TMscore >=6에 대한 사슬 할당 구체화
   2023/12/22: -chainmap에 대한 사슬 할당 구체화 금지
   2024/03/04: -chain1 및 -chain2 옵션
   2024/03/19: 삼량체 -TMscore에 대한 사슬 매핑
   2024/05/10: 5e1n과 같은 대체 위치 표시기 더 잘 처리
   2024/06/02: -mm 4 -se 구현
   2024/07/05: -do 구현
   2024/07/30: -se -byresi 6 7 구현
===============================================================================

=========================
 US-align 설치 방법
=========================
Linux 컴퓨터에서 프로그램을 컴파일하려면 간단히 다음을 입력하십시오.

    make

또는

    g++ -static -O3 -ffast-math -lm -o USalign USalign.cpp

'-static' 플래그는 정적 실행 파일 빌드를 지원하지 않는 Mac OS에서
제거해야 합니다.

Linux, Mac OS 및 Windows 10 이상의 Windows용 Linux 하위 시스템(WSL2)에서
컴파일된 USalign은 "gunzip" 명령을 사용할 수 있는 경우 압축되지 않은 파일과
gz 압축 파일을 모두 읽을 수 있습니다. 반면에 Windows에서 POSIX 지원이
부족하여 WSL2 없이 Windows에서 기본적으로 컴파일된 US-align은 gz 압축 파일을
구문 분석할 수 없습니다.

US-align은 g++ 버전 4.8.5 이상, clang++ 버전 12.0.5 이상 및
mingw-w64 버전 9.3 이상에서 컴파일 가능한 것으로 알려져 있습니다.

=====================
 US-align 사용 방법
=====================
간단한 지침을 얻으려면 인수 없이 프로그램을 실행할 수 있습니다.

    ./USalign structure1.pdb structure2.pdb

사용 가능한 옵션의 전체 목록은 다음을 통해 탐색할 수 있습니다.

    ./USalign -h
